Wunderschöne Juwelenkette
Ein Herzenratschlag
von Jamyang Khyentse Chökyi Lodrö an Khandro Tsering Chödrön

je lama nam la chaktsal lo
Verehrung den ehrwürdigen Lamas!

tse mi tak tönke trin dang dra
Dieses unser Leben ist flüchtig, den Herbstwolken gleich:
dü danta yöpa danta me
Kaum begonnen, schon ist es vorbei.
lü di ni chu yi chubur shyin
Dieser Körper ist wie eine Blase auf der Oberfläche eines Baches,
uk gyuwa lung seb marme tsung
unser Atem wie eine Kerze im Wind.
drok zangpo lha bu drawa yang
Unsere besten Freunde scheinen wie Kinder der Götter,
shul du kyur ne drok wangme
doch sobald wir sie zurücklassen, können sie nie wieder an unserer Seite sein.
gyunor dze ri tar pung yö kyang
Wir mögen Berge von Reichtum und Besitztümern angehäuft haben,
khab tsam shyik khyerwe wang nime
und können doch nicht einmal eine Nadel mit uns nehmen.
kho chidak shinje shyejawe
Von ihm, den man Yama, Herr des Todes, nennt,
wang ma ter chime yul du tri
gibt es kein Entkommen; er zerrt uns fort ins nächste Leben.
lü dzepe langtso trak la sal
Dieser Körper, strahlend vor Jugend und Schönheit,
tsar duk gi metok dra na yang
mag einer Blume gleichen, die herrliche Blüten trägt,
dü namshyik mi tak se kyi khyer
doch eines Tages wird der Frost der Vergänglichkeit sie zerstören.
dra chidak shinje chewa tsik
Unser Gegner, Yama, Herr des Todes, entblößt seine Fänge,
le ngenpe shyakpe wangme dam
während er uns – wehrlos – mit der Schlinge unseres negativen Karmas fesselt.
gyob sö kyi namsa gangwe dü
Und wenn sich Himmel und Erde mit Schreien wie „Schlag zu!“ und „Töte!“ füllen,
kyab lama könchok sum leme
gibt es nirgends eine Zuflucht, außer zu Lama, Buddha, Dharma und Sangha.
dü danta rangwang yöpe dü
Jetzt ist die Zeit, in der die Freiheit noch unser ist;
lo dampe chö la chokpe na
wenn wir unseren Geist also dem Dharma zuwenden,
le jepa dön dang denpar gyur
wird alles, was wir tun, wahrlich sinnvoll werden.
rangsem di ta gö dang drawe
Dieser unser Geist ist wie ein wildes Pferd,
ngejung chak gi drabpa dang
zähme es daher mit der Peitsche der Entsagung, und
tse dir nang trulpe shyenpa tong
gib das Festhalten an den trügerischen Wahrnehmungen dieses Lebens auf.
drowa kün pamar sheje ne
Betrachte alle Wesen als deinen Vater und deine Mutter,
jam nyingje changchub sem nyi gom
kultiviere Liebe, Mitgefühl und die beiden Bodhichittas
tekchen gyi lojong jongwar dzö
und vollende das Geistestraining des Mahāyāna!
drinche den tsawe lama de
Vergiss niemals den Wurzellama – und seine unschätzbare Güte –
dü namyang ma je nying ü gom
sondern meditiere über ihn inmitten deines Herzens.
soltab dang wang lang tuk yi se
Bete zu ihm, empfange Ermächtigungen und lass deinen Geist mit seinem Weisheitsgeist verschmelzen.
sem döne kyeme chökü shi
Der Geist ist von Uranfang an ungeboren und daher von Natur aus Dharmakāya;
dang rangshyin ösal gakpame
seine strahlende Natur ist klares Licht, unaufhörlich;
tsal natsok sharwa trulpe ku
seine Erscheinungsform ist der Nirmāṇakāya, in Manifestationen aller Art.
de ku sum yerme lhün gyi drub
Diese drei Kāyas sind untrennbar, spontan präsent.
rangrig pe neluk de yi ngang
Ruhe in diesem natürlichen Zustand des Rigpa-Selbstgewahrseins:
lö chö lema je cham dal tong
Lass nicht zu, dass der gewöhnliche Geist etwas ersinnt und [diesen Zustand] verdirbt, sondern
lass alles frei, weiträumig und ausgeglichen.
namtok gi jesu ma drang shyok
Folge aufsteigenden Gedanken nicht; lass sie sein.
gang nang kün rangdrol drowar gyi
Lass alles, was erscheint, sich entfalten und von selbst befreien.
tüntsam sukha dön dejö dang
In den Pausen zwischen den Sitzungen rezitiere Mantras und Gebete und
zangchö sok mönlam yangyang dab
ausgezeichnete Wunschgebete wie das Gebet der guten Handlung.

tsul deke dampe trengwa di
Und so floss diese Girlande von Worten des Rates
tsering gi damchö drönma la
an Tsering Chödrön, „Langes Leben, Licht des erhabenen Dharma“,
sampa zangpö dampa ge
aus meinem guten Herzen, in verdienstvoller Absicht,
gewe changchub nyur tob shok
und möge dieses Verdienst uns rasch zur Erleuchtung führen!

von Chökyi Lodrö

| Englische Übersetzung Rigpa Translations, 2011. Deutsche Übersetzung Porzi Scheel, lektoriert
von Karin Behrendt, 2020