Gebet an Khandro Tsering Chödrön
von Orgyen Tobgyal Rinpoche

namo gurawe
Namo Gurave! Ehre dem Lama!
chitar tsangpe bumo yangchenma
Äußerlich bist du Sarasvatī, Tochter des Brahma,
nangtar arya tare mimö zuk
innerlich bist du die jugendliche Gebieterin Tārā,
sangwa lhenkye benza barahi
im Geheimen bist du die innewohnende Vajravārāhī:
kündü lakar daki gyal gyur chik
Du, die sie alle verkörpert – Ḍākinī der Lakar-Familie – mögest du unangefochten herrschen!

orgyen dü sum khyenpe dorje ka
Der große Meister aus Orgyen kennt die gesamte Vergangenheit, Gegenwart und Zukunft, und mit
seinen Vajra-Worten
ter jin drubpe khorlö gyur nam kyi
priesen dich die Enthüller der Terma-Schätze, die Weltenherrscher der Verwirklichung,
shelkar dorje tso yi namtrul du
in ihren Prophezeiungen, unumstritten,
tsöme lung gi ngak la solwa deb
als die Emanation von Shelkar Dorje Tso1, und daher bete ich zu dir!

dorje lung gi zinpa jishyin du
So wie sie es in ihren Vajra-Prophezeiungen vorhersagten,
tab chok pema yeshe dorje yi
gingst du eine Verbindung mit Padma Yeshe Dorje2 ein, der höchsten Verkörperung der geschickten
Mittel,
sherab tongpe chakgyar nyam jorwe
als die Gefährtin, die Weisheit und Leerheit symbolisiert –
dechen ga shyi dakmor solwa deb
Gebieterin großer Glückseligkeit, die die vier Freuden gewährt, zu dir bete ich!

lama yabyum yerme mögü kyi
Bewegt von einer Hingabe, so tief, dass ich Lama und Gefährtin als untrennbar wahrnehme,
nying ne solwa debpe gangzak la
bete ich aus tiefstem Herzen: Gewähre einer Person wie mir
detong tsendali yi gyü kul te
deinen Segen, so dass die Glückseligkeits-Leerheit des Caṇḍāli erweckt wird
de drö yeshe barwar jin gyi lob
und glückselige Wärme und Weisheit auflodern!

detar solwa tabpe jinlab kyi
Durch den Segen eines derartigen Gebets,
lona dampe chö su drowa dang
möge sich mein Geist dem Dharma zuwenden,
chö yang lam long trulnang yeshe su
möge das Dharma auf dem Pfad voranschreiten und – wenn verblendete Erscheinungen
dak ne changchub sem chok jongwar shok
zu Weisheit gereinigt sind – möge ich das höchste Bodhicitta vollenden!

kye dang tserab küntu tukje zung
In diesem und in all meinen künftigen Leben, halte mich in deinem Mitgefühl!
dü dang nampa küntu jingyi lob
Zu allen Zeiten und in jeder Situation gewähre mir deinen Segen, darum bitte ich!
dichi bardö nekab tamche du
Denn in diesem Leben, im nächsten und im Bardo-Zustand,
resa khye le me do jetsünma
oh Jetsünma, gibt es für mich keine andere Quelle der Hoffnung außer dir!

Als die erhabene Khandro Tsering Chödrön in die Weite ursprünglicher Reinheit aufging, den jugendlichen
Vasenkörper, verfasste einer, der mit Freude ihren Schutz sucht, Orgyen Tobgyal,
dieses Gebet aus dem, was ihm gerade in den Sinn kam, und ließ es dann, einige Tage später,
auf ein weißes Blatt Papier niederschreiben.

Karin Behrendt, 2011
↑ Shelkar Dorje Tso war eine Gefährtin und Schülerin von Guru Rinpoche, die Verwirklichung und
Wunderkräfte erlangte, wie die Fähigkeit, durch den Himmel zu fliegen.↑ Jamyang Khyentse
Chökyi Lodrös geheimer Name, den er von Dodrupchen Jikme Tenpe Nyima während einer Rigdzin
Düpa-Ermächtigung erhielt.